Welcome back.
Bine ai revenit.
I want to do a quick review of our security and how our app is working right now because putting a secure
Vreau să fac o scurtă trecere în revistă a securității noastre și a modului în care aplicația noastră funcționează chiar acum, deoarece punerea în siguranță a acesteia
web app online is a very very important responsibility of the Web Developer. Let's go back to our codebase.
aplicația online web este o responsabilitate foarte importantă a dezvoltatorului web. Să ne întoarcem la codul nostru.
There's two main problems that I see so far.
Există două probleme principale pe care le văd până acum.
The first thing is that we're not doing anything called validation.
Primul lucru este că nu facem nimic numit validare.
If I'm going to signin here and I go to my signin controller if a user doesn't enter the proper e-mail
Dacă mă duc să mă semneze aici și mă duc la controlerul meu de conectare dacă un utilizator nu introduce e-mail-ul corect
or enters something that we don't expect maybe leaves that e-mail field blank or the password field blank
sau intră în ceva despre care nu ne așteptăm, poate că acel câmp e-mail gol sau câmpul de parolă este necompletat
Well what happens then? And same with the register.
Ei bine, ce se întâmplă atunci? Și același lucru cu registrul.
If we go to register and a user doesn't type in the proper email or name or password we technically
Dacă mergem să ne înregistrăm și un utilizator nu scrie în e-mail sau nume sau parolă, suntem tehnic
still register them because if we leave email blank name blank password blank they'll just enter a blank
înregistrați-le încă o dată, deoarece dacă lăsăm numele de e-mail gol, parola necompletată, acestea vor introduce doar un spațiu gol
user into the database.
utilizator în baza de date.
Let's go to the app and show you what that means.
Să mergem la aplicație și să vă arătăm ce înseamnă asta.
If I leave this blank and click register look at that I'm entered into the app and if I go back to the
Dacă lăsăm acest lucru gol și faceți clic pe registru uita-te la faptul că am intrat în aplicație și dacă mă întorc la
database
Bază de date
and go to users I see a blank user. And this isn't very harmful, but it showcases one important topic
și du-te la utilizatorii văd un utilizator gol. Și acest lucru nu este foarte dăunător, dar prezintă un subiect important
that you really want to focus on in your app and that is validation - making sure that when you communicate
că doriți cu adevărat să vă concentrați în aplicația dvs. și aceasta este validarea - asigurându-vă că atunci când comunicați
between the front end and the back end there's a few layers of security.
între capătul din față și capătul din spate există câteva straturi de securitate.
First the Front-End will do its own validation.
În primul rând Front-End își va face propriile validări.
For example if we go to the sign in page or the register page within our Front-End within our re-act
De exemplu, dacă mergem la pagina de sign-in sau la pagina de înregistrare din Front-End în cadrul reactului nostru
app we'll actually check before when we click register will have an on Submit button.
app vom verifica de fapt, înainte de când vom face clic pe înregistrare va avea o pe buton de trimitere.
And on submit is going to check to make sure that the name is not empty the email has proper email format
Și la trimiterea va verifica pentru a vă asigura că numele nu este gol e-mailul are format e-mail propriu
such as having an at sign or a dot com at the end and then password will have some sort of validation for
cum ar fi având un semn la un punct sau un com com la sfârșitul și apoi parola va avea un fel de validare pentru
let's say it has to be greater than six characters. And now the front end sends that validated information
să spunem că trebuie să fie mai mult de șase caractere. Și acum partea frontală trimite informația validată
to the backend and an important thing that you want to make sure with your server is that the server
la backend și un lucru important pe care doriți să îl asigurați cu serverul dvs. este că serverul
never trusts anything received from the front end.
niciodată nu are încredere în nimic primit de la front.
So it should do its own validation.
Deci, ar trebui să-și facă singură validarea.
That is to check email name and password and make sure there are values that it wants to enter and transact
Aceasta este de a verifica numele de e-mail și parola și asigurați-vă că există valori pe care vrea să le introduceți și să tranzacționați
into the database.
în baza de date.
One way we can do this. Well we can simply say that if email or name or password and we can just do the
O modalitate prin care putem face acest lucru. Ei bine, putem spune pur și simplu că dacă e-mail sau nume sau parola și putem face doar
not so that is the opposite.
nu așa că este opusul.
So if this is empty they'll turn to true.
Deci, dacă acest lucru este gol, ei vor deveni adevărați.
If this is empty they'll turn to true, this is empty they'll turn to true.
Dacă acest lucru este gol, se va întoarce la adevărat, acesta este gol, ei vor deveni adevărați.
So if any of these are empty we can just respond status
Deci, dacă oricare dintre acestea sunt goale, putem răspunde doar statutului
and we can just respond with incorrect form submission.
și putem răspunde doar prin trimiterea incorectă a formularului.
Let's save this and see what happens.
Să salvăm asta și să vedem ce se întâmplă.
I'll save. The one thing I want to do is actually go back to my database and hove my PSQL running
Voi salva. Singurul lucru pe care vreau să-l fac este de fapt să mă întorc la baza mea de date și să îmi pun PSQL-ul în funcțiune
here.
aici.
If I go to login or users I want to delete the empty user.
Dacă mă duc la conectare sau la utilizatori vreau să șterg utilizatorul gol.
Now
Acum
and this one is well perfect.
și aceasta este perfectă.
If I go back here and try to click register
Dacă mă întorc aici și încerc să fac clic pe înregistrare
I still get the register.
Încă înregistrez.
That's because if I go back I see that I get an error here
Asta pentru că dacă mă întorc, văd că am o eroare aici
and I get "can't set headers after they are sent".
și eu "nu pot seta anteturi după ce sunt trimise".
And this is a little bit of a trick because if you go here and open up the console.
Și asta e un mic truc, pentru că dacă te duci aici și deschide consola.
All right we have a bad request from the server but this if statement gets run and then it continues
În regulă, avem o cerere greșită de la server, dar această instrucțiune if se execută și apoi continuă
on and does this as well because remember in order to end execution within a function we have to say
și face acest lucru, de asemenea, deoarece amintesc pentru a pune capăt execuției în cadrul unei funcții pe care trebuie să o spunem
return.
întoarcere.
So that way if this gets run it returns from this function and this part never gets run.
În felul acesta, dacă aceasta se execută, se întoarce din această funcție și această parte nu se execută niciodată.
Let me save that go back to our app now let's just refresh here. We'll just do a blank user.
Lasă-mă să salvez că se întorc la aplicația noastră acum să ne reîmprospătează aici. Vom face doar un utilizator gol.
Again we're getting logged in because now when we go to the front end if you remember in our register
Din nou, suntem conectați, pentru că acum când ne îndreptăm spre front, dacă vă aduceți aminte în registrul nostru
file on the front end when we click register.
fișierul din capătul frontal când faceți clic pe înregistrare.
Well we're fetching
Ei bine, noi suntem preiați
and we're just checking if user and this user because we're responding in here with incorrect form submission
și doar verificăm dacă utilizatorul și acest utilizator, deoarece răspundem aici cu trimitere incorectă a formularului
user will be that.
utilizatorul va fi acela.
So let's just check here for ID. We save and remember, this is something that we did with our signin
Deci, hai să verificăm aici ID-ul. Salvăm și ne amintim, acesta este un lucru pe care l-am făcut cu semnarea noastră
as well in the previous videos if we go back go back to register try to register.
precum și în videoclipurile anterioare dacă ne întoarcem mergeți înapoi la înregistrare încercați să vă înregistrați.
It's not letting me because if I open up the console I have failed to load resources.
Nu mă lasă, pentru că dacă deschid consola, nu am reușit să introduc resurse.
If I go to network, try that again go to register I get "incorrect form submission".
Dacă mă duc la rețea, încercați din nou să vă înregistrați că primesc "depunerea incorectă a formularului".
So that is really really important.
Deci, este foarte important.
The server and the client should do its own validation and make sure that it handles all possibilities.
Serverul și clientul trebuie să își facă singură validarea și să se asigure că gestionează toate posibilitățile.
If an attacker for example enters some really really bad piece of code instead of an email. Well we need
Dacă un atacator, de exemplu, intră într-o bucată de cod foarte rău în loc de un e-mail. Ei bine, avem nevoie
to validate against that and make sure that we take proper action based on that.
pentru a valida acest lucru și pentru a ne asigura că luăm o acțiune adecvată în acest sens.
So we can add things like this into other parts of our app especially ones where we accept input.
Putem adăuga astfel de lucruri în alte părți ale aplicației noastre, în special în cazul în care acceptăm contribuția.
Luckily for us that's for our register and then we have our signin as well.
Din fericire pentru noi asta e pentru registrul nostru și apoi avem și semnătura noastră.
And then for the signin we can simply just copy and paste and here we using request dot body dot email
Și apoi pentru semnătura putem pur și simplu copiați și lipiți și aici folosim e-mail dot point dot body
and password so we can simply just again restructure it
și parola, astfel încât să putem pur și simplu să o restructurăm din nou
password from request dot body
parola din corpul punctului de solicitare
we'll remove the name
vom elimina numele
and again and we'll just remove the request dot body from these just to make it a little bit cleaner.
și din nou și vom elimina doar corpul punctului de solicitare din acestea doar pentru ao face puțin mai curată.
And if I save this this should work as well.
Și dacă salvez acest lucru ar trebui să funcționeze și așa.
Let's go to signin, make sure I'm not able to sign in.
Să mergem să ne semănăm, să ne asigurăm că nu mă pot conecta.
Perfect.
Perfect.
And if I go to Wes at gmail dot com One two three sign in I'm able to sign in.
Și dacă mă duc la Wes la gmail dot com Unu doi trei să mă înregistrez Sunt capabil să mă conectez.
All right so that's the first part of the security I wanted to cover.
În regulă, asta e prima parte a securității pe care am vrut să o acopăr.
There's obviously a few more things that we can do here but I think you get the idea.
Există în mod evident câteva lucruri pe care le putem face aici, dar cred că aveți ideea.
The next thing, and another major flaw in our app, is that when we submit an image let's grab this
Următorul lucru și un alt defect major în aplicația noastră este că, atunci când trimitem o imagine, să o luăm
and let's open up the tab.
și să deschidem fila.
The network tab here click detect
Fila de rețea de aici detectează clicul
and if you look at the image endpoint well that when we take care of.
și dacă vă uitați la capătul final al imaginii și că atunci când avem grijă de ea.
But if you look at the outputs this is where we're asking API clarifai for the request.
Dar dacă vă uitați la ieșiri, acesta este locul în care cerem API să clarifice cererea.
If I click on this and look at the headers and I look at the authorization I get the key with DCB17e...
Dacă fac clic pe aceasta și uit la anteturi și mă uit la autorizare primesc cheia cu DCB17e ...
And if I go back to the Front-End and under app dot js
Și dacă mă întorc la front-end și sub app dot js
DCB17e...
DCB17e ...
That's our API key.
Aceasta este cheia noastră API.
We're making our API key which in my case is a free one.
Facem cheia noastră API care, în cazul meu, este una gratuită.
But when you're using an API that costs money somebody could steal this information and use your API
Dar când utilizați un API care costă bani, cineva ar putea să fure aceste informații și să vă utilizeze API-ul
to just load that API with requests and make you pay a lot of money and you never want to do this when
doar pentru a încărca acel API cu solicitări și pentru a vă face să plătiți o mulțime de bani și niciodată nu doriți să faceți acest lucru când
you're playing as a developer on your own project.
jucați ca dezvoltator pe propriul dvs. proiect.
That's fine.
E in regula.
But things like this shouldn't happen.
Dar lucruri de genul asta nu ar trebui să se întâmple.
So one thing we can do to avoid this is actually move this to the backend instead of the front end.
Deci, un lucru pe care îl putem face pentru a evita acest lucru este, de fapt, mutați acest lucru în backend în loc de capătul din față.
Let me show you how we can do that.
Permiteți-mi să vă arăt cum putem face asta.
We're going to go back to our front end and in our front end I'm actually going to copy the clarifai
Ne vom întoarce la capătul din față și la capătul din față, de fapt, o să copiez clarifajul
information to the Backend and remove it from the front end.
informații la Backend și scoateți-l din partea frontală.
So if you remember we need to just install clarifai on the back end so I'm going to stop the server and
Deci, dacă vă amintiți că trebuie să instalați clarifai pe spate, așa că voi opri serverul și
do NPM install clarifai so that we have the package dot json
face NPM install clarifai astfel încât să avem pachetul dot json
we will import it this time using require.
noi o vom importa de data aceasta folosind cere.
So let's go to our handle image
Deci, hai să mergem la imaginea mânuitorului nostru
and then the handle image we'll just import and instead of import we'll do const clarifai equals require
și apoi imaginea mânerului vom importa și în loc de import vom face const clarifai egal necesită
clarifai and we'll just copy exactly what we have in our app and want to remove this going to cut
clarifai și vom copia exact ceea ce avem în aplicația noastră și doriți să eliminați acest lucru pentru a reduce
this out
asta afară
use our API key right here.
utilizați cheia API aici.
Then scrolling down we take a look at where we use our API key in our case it's here app.models.
Apoi, derulând în jos, analizăm unde folosim cheia API în cazul nostru, aici sunt app.models.
And here we want to just do the clarifai and then grab our response.
Și aici vrem să facem clarificările și apoi să ne luăm răspunsul.
So this bottom part we can keep.
Deci, această parte de jos putem păstra.
We just need the clarifai call to now be coming from the backend so we'll copy that.
Avem nevoie doar de apelul clarificat de a veni de la backend, așa că vom copia asta.
Go back to our back endand
Du-te înapoi la spatele nostru
let's put that in place because we have app now from the new instantiation of clarifai and we will now
hai să punem acest lucru în loc, deoarece avem aplicație acum din noua instanțiere a clarifai și acum vom
need to grab the input.
nevoia de a apuca de intrare.
So it sounds like we'll need a new endpoint. Let's clean this up a bit and do predict
Deci, sună ca și cum vom avea nevoie de un nou punct final. Să-l curățim puțin și să-l prezicem
clarifai
clarifai
let's do it over here just so we can see better. I'm gonna minimize this a bit
Hai să o facem aici, ca să vedem mai bine. O să reduc puțin acest lucru
and app dot models predict we will predict it with our request dot body dot input which we obviously
și modelele dot dot prezice că o vom anticipa cu ajutorul punctului nostru punct de intrare punct de intrare pe care noi în mod evident
don't have.
nu au.
But now we know that we need the input and we can wrap this around a function just like this.
Dar acum știm că avem nevoie de intrare și putem împacheta acest lucru în jurul unei funcții la fel ca aceasta.
We can say const handleApiCall and this one will receive a request response
Putem spune const handleApiCall și acesta va primi un răspuns de cerere
and we'll just move this up here.
și vom muta acest lucru aici.
So now we can just say handle API call at the bottom over here and on our server we can create a new
Deci, acum putem spune că sună API apel în partea de jos aici și pe serverul nostru putem crea un nou
endpoint for Image and we can do a post request because we'll add it to our request dot body and
punct final pentru Imagine și putem face o solicitare de post, deoarece o vom adăuga în corpul nostru de puncte de solicitare și
we'll just call that imageurl
vom numi acel imagineurl
and the imageurl endpoint will have the handleApiCall.
și capătul final al lui imageurl va avea handleApiCall.
It won't need the database. We'll definitely need to import it but we have it on the image object already.
Nu va avea nevoie de baza de date. În mod cert, va trebui să îl importăm, dar îl avem deja pe obiectul imaginii.
OK so if I save this we now need to make sure that we receive the body with the URL, so going to
OK, dacă salvez acest lucru, trebuie să ne asigurăm că vom primi corpul cu adresa URL, așa că mergem
the front end.
partea frontală.
We'l say that on submit we need to fetch and let's just copy this.
Vom spune că la depunere trebuie să preluăm și să copiem doar asta.
What we have here for now. We want to fetch imageurl.
Ce avem aici pentru moment. Vrem să preluăm imageurl.
It's going to be a post method and we'll have a json of input and that input will simply be that this
Va fi o metodă de post și vom avea un jon de intrare și că intrarea va fi pur și simplu că acest lucru
state DOT input. That's going to give us a response and that response will keep trickle down this way.
intrarea DOT de stat. Asta ne va da un raspuns si ca raspunsul va continua sa curga in acest fel.
But keep in mind that because this is a fetch we'll have to do response dot json.
Dar tineti minte ca pentru ca aceasta este o preluare va trebui sa facem raspunsul punct json.
So that's simple enough to do let's fix the indentation here and we'll do a dot then response equals
Deci, e destul de simplu ca să rezolvăm indentarea aici și vom face un punct atunci răspunsul este egal
response dot Jason
răspunsul Jason
We'll save and we'll want to go back and make sure that this is working.
Vom salva și vom dori să ne întoarcem și să ne asigurăm că acest lucru funcționează.
So let's go to our server go to image and make sure that we're responding here with dot then data and
Deci, hai să mergem la serverul nostru du-te la imagine și asigurați-vă că suntem răspunde aici cu punct apoi date și
this data will have a response dot json
aceste date vor avea un punct de răspuns json
of data. Whatever this gives us. If there is some sort of an error we'll do a catch.
de date. Orice ne dă asta. Dacă există un fel de eroare, vom face o captură.
I will say response status 400.
Voi spune statutul de răspuns 400.
We'll do.
Bine facut.
json "unable to work with API". Let's save. We'll see if this works the first time.
json "nu poate funcționa cu API". Să salvăm. Vom vedea dacă funcționează pentru prima dată.
It usually doesn't but if we sign in with Wes at Gmail dot com 1 2 3  sign in, we have a bit of an issue.
De obicei, nu, dar dacă ne conectăm cu Wes la Gmail dot com 1 2 3 conectați, avem un pic de o problemă.
Let's go to consol - failed to fetch
Să mergem la consolă - nu a reușit să-i aducem
Oh we need to actually NPM start our server.
Oh, avem nevoie ca NPM să înceapă serverul nostru.
All right and now we get some errors.
În regulă și acum avem câteva erori.
All right.
In regula.
We have missing brackets so we're just we just made a bit of a syntax error here and that's because
Avem paranteze dispărute, așa că tocmai am făcut doar o eroare de sintaxă aici și asta pentru că
I forgot a period in here.
Am uitat o perioadă aici.
Let's save that.
Să salvăm asta.
And if we go to our front ends running, back end is running. Let's close this and try this again.
Și dacă mergem la capetele din față, alergând, capătul din spate se mișcă. Să închidem acest lucru și să încercăm din nou acest lucru.
All right I'm signed in.
În regulă, sunt semnat.
If I copy this image again. Moment of Truth.
Dacă copiez din nou această imagine. Momentul adevarului.
All right.
In regula.
We're getting the image, but the response - something's not working. We have failed to fetch the server response
Obținem imaginea, dar răspunsul - ceva nu funcționează. Nu am reușit să preluăm răspunsul serverului
with a status of 500.
cu un statut de 500.
So we get an error in the server and it looks like
Deci, avem o eroare în server și arată
handle API call is not a function.
manipularea apelului API nu este o funcție.
So let's go to server and my terrible spelling mistake again. This always gets you with the spelling.
Deci, să mergem la server și greșeala mea de ortografie din nou. Acest lucru te face întotdeauna cu ortografia.
Let's try that once again.
Să încercăm din nou.
We'll clear this and detect. No errors.
Vom clarifica acest lucru și vom detecta. Nu există erori.
All right.
In regula.
Look at that.
Uită-te la asta.
That's working.
Asta merge.
Amazing.
Uimitor.
I see no errors in my API or the front end.
Nu văd nici o eroare în API-ul meu sau în partea frontală.
So that wasn't bad.
Așa că nu a fost rău.
And if I actually go back to the request, go to the network tab and let's check this I'm going to press
Și dacă mă întorc de fapt la cerere, du-te la fila de rețea și să verificăm acest lucru pe care îl voi apăsa
detect if I go to imageurl.
detectați dacă merg la imageurl.
We're not seeing any of our keys.
Nu văd nici una din cheile noastre.
The only thing we're seeing is a response which is the response that we get from clarifai but our server
Singurul lucru pe care îl vedem este un răspuns care este răspunsul pe care îl primim de la clarifai, dar de la serverul nostru
is running in our own environment and nobody has access to it.
se desfășoară în mediul nostru și nimeni nu are acces la el.
So let's go over what we just did.
Deci, să trecem peste ceea ce am făcut.
We created a new endpoint and because we now have our own controllers and it's regarding the image we
Am creat un nou punct final și pentru că avem acum controlerele noastre și este vorba de imaginea pe care o avem
can add it to the image controllers and within the image controllers we create a new function and just
îl putem adăuga la controlerele de imagine și în cadrul controlorilor de imagine creăm o funcție nouă și doar
pretty much copy and paste it exactly like we had on the front and we responded with Json data and
copiați destul de mult și lipiți-o exact așa cum am avut în față și am răspuns cu date Json și
this Json data is now getting sent as response dot Json.
aceste date Json sunt trimise acum ca răspuns Json.
So on the front end we simply created a fetch request that sent the input and we responded with a response.
Așadar, la capătul frontal, am creat pur și simplu o solicitare de preluare care a trimis intrarea și am răspuns cu un răspuns.
So not much really changed on the front end except for the fact that now we're hiding the API key.
Deci, nu sa schimbat prea mult pe front, cu excepția faptului că acum ascundem cheia API.
And instead of having clarifai here we have it on the backend.
Și în loc să avem clarifai aici, o avem pe backend.
I hope that was some valuable security tips for you.
Sper că au fost câteva sfaturi valoroase de securitate pentru dvs.
There's lots of things when it comes to security and it definitely is something that you have to get
Există o mulțime de lucruri atunci când vine vorba de securitate și cu siguranță este ceva ce trebuie să obțineți
used to as you have more and more years of experience.
folosit pentru a avea mai multi ani de experienta.
But having that general rule of making sure that your machine or in our case your codebase of front
Dar având acea regulă generală de a vă asigura că mașina dvs. sau, în cazul nostru, codul dvs. de bază
end and back and never relies on the security of the other always focuses and make sure that whatever
sfârșitul și înapoi și nu se bazează niciodată pe securitatea celuilalt întotdeauna se concentrează și să se asigure că orice
inputs it gets from other places outside of itself is always validated.
intrările pe care le primește din alte locuri din afara ei este întotdeauna validată.
And we protect any secrets that we have from the outside world.
Și protejăm toate secretele pe care le avem din lumea exterioară.
Never trust anybody is pretty much the motto in security.
Niciodată nu ai încredere în nimeni că este motto-ul în securitate.
So I hope that was insightful and I'll see in the next video.
Așadar, sper că a fost vizibil și voi vedea în următorul videoclip.